Se desea desarrollar una aplicación para gestionar distintos tipos de instrumentos
musicales. A nivel general, de cada instrumento musical necesitamos conocer:
1. Nombre
2. Material (valores posibles: Madera, Metal, Plástico, Otro)
3. Familia (valores posibles: Cuerda, Viento, Percusión)
4. Afinado (un indicador para saber si está afinado o no)
Además, todos los instrumentos son afinables y por tanto deben poder ser afinados, lo cual
hace que el instrumento pase a estar “afinado”.
Se espera que todos los instrumentos musicales puedan tener la capacidad de tocarse. Por
ello, todos los instrumentos deben tener:

1. Una forma de tocar el instrumento que simplemente muestre un mensaje.

2. Un indicador para comprobar si el instrumento necesita ser afinado o no.
Además, hay ciertos instrumentos (por ejemplo, algunos de cuerda eléctrica) que son
amplificables. Dichos instrumentos deben poder:

1. Conectarse a un amplificador (símplemente mostrando un mensaje que indique que
el instrumento se ha conectado)

2. Ajustar el volumen, permitiendo modificar el volumen y notificar dicho cambio, de
nuevo, simulado: “Se ha cambiado el volúmen a X”
Algunos instrumentos son particularmente portátiles. Para esos casos, se necesita conocer
la facilidad de transporte, basándose en su peso. Si dicho peso es menor o igual a 3 kg, se
considerará que el instrumento es fácil de transportar.
Dentro del dominio de instrumentos musicales, se contemplan los siguientes ejemplos:

1. GuitarraAcústica
○ Pertenece a la familia Cuerda.
○ Posee la capacidad de ser tocada y es portátil.
○ Dispone de un atributo adicional para el peso.

2. GuitarraEléctrica
○ También de la familia Cuerda.
○ Se puede tocar, es portátil y además amplificable.
○ Incluye un atributo peso.

3. Piano
○ Pertenece a la familia Cuerda.
○ Solo posee la capacidad de ser tocado.
○ No se considera portátil ni amplificable.

4. Flauta
○ Pertenece a la familia Viento.
○ Tiene la capacidad de tocarse y también se clasifica como portátil.
○ Maneja un atributo adicional peso.

5. Batería
○ Pertenece a la familia Percusión.
○ Dispone únicamente de la capacidad de ser tocada.
○ No se considera portátil ni amplificable.

Crea una clase principal donde crees los objetos que se detallan a continuación y haz lo
siguiente:

● Para todos los instrumentos, comprueba si el instrumento en cuestión necesita
afinarse. Si es así, afínalo. A continuación, toca el instrumento (aunque ya estuviese
afinado).

● Para todos los instrumentos que sean portátiles, escribe por pantalla si el
instrumento (acompañado de su nombre) es fácil o no de transportar.

● Para todos aquellos instrumentos que sean amplificables, conéctalos al amplificador
y ajústales el volumen a 10.

● Se espera que todo lo anterior se realice utilizando herencia, interfaces y
polimorfismo. Todas las soluciones que no utilicen esto, serán marcadas como
incorrectas.

Aquí tienes los objetos que debes crear:

1. Guitarra acústica
○ Nombre: Guitarra española
○ Material: Madera
○ Familia: Cuerda
○ Peso: 2.5 kg
○ Afinado: No

2. Guitarra eléctrica
○ Nombre: Fender Stratocaster
○ Material: Metal
○ Familia: Cuerda
○ Peso: 3.5 kg
○ Afinado: Sí

3. Piano
○ Nombre: Yamaha Clavinova
○ Material: Madera
○ Familia: Cuerda
○ Afinado: No

4. Flauta
○ Nombre: Flauta dulce
○ Material: Plástico
○ Familia: Viento
○ Peso: 0.5 kg
○ Afinado: Sí

5. Batería
○ Nombre: Batería acústica
○ Material: Metal
○ Familia: Percusión
○ Afinado: No