Vamos a crear una pequeña aplicación para la gestión de la biblioteca del centro.
Para ello, necesitamos conocer varios detalles.
La biblioteca tiene:
● Nombre
● Listado de usuarios
● Listado de elementos prestables. Entre otros, libros.
De los usuarios necesitamos conocer:
● Su nombre
● Si está activo o no
● La fecha de alta
● El listado de préstamos del usuario
De los libros necesitamos conocer:
● ISBN
● Título
● Autores (de 1 a N): Tan sólo se guardará el nombre completo de cada autor
● Sinopsis
De los préstamos necesitamos conocer:
● Elemento que se presta (continúa leyendo)
● Fecha de inicio del préstamo
● Fecha máxima de devolución (14 días después de la fecha de inicio)
● Fecha exacta de la devolución (será nulo hasta que se devuelva)
Además, el préstamo necesita un método que permita su devolución.
El usuario necesita un método para realizar un préstamo. Ten en cuenta que un
usuario no puede realizar dos préstamos al mismo tiempo. Es decir, no puede
realizar un préstamo si tiene otro que aún no ha devuelto. También debe incluir un
método de devolución, que acepte la fecha de devolución (para poder incluir datos
de prueba).
Crea además una clase llamada Audiovisual. Esta, junto a los libros, serán
prestables. De esta clase tan sólo necesitamos conocer su título y su formato: DVD o
BLURAY.
Los elementos prestables tienen un método prestar, que acepta un usuario, y añade
el elemento a la lista de préstamos (si el usuario puede pedir un préstamo), sin
devolver nada.

Supón que hay un número suficiente de libros disponibles, por lo que no hay que
tener este dato en cuenta.

Necesitamos crear una serie de métodos para la biblioteca:

● Agregar un usuario (puede haber varios usuarios con los mismos datos)

● Agregar un elemento prestable (libro o audiovisual)

● Realizar préstamo, que acepta un usuario, un elemento prestable y una fecha
de inicio e imprime por pantalla la fecha máxima de devolución

● Contar el número de préstamos desde una fecha determinada

● Mostrar el número de libros que tienen más de un autor

● Número de préstamos con fecha de inicio en los últimos 90 días que se
pasaron de la fecha de devolución.

● ** Mostrar el autor/los autores que más veces han sido prestados.
Ten en cuenta que:

● Por motivos ilustrativos, el constructor del préstamo aceptará por parámetro
la fecha de inicio (para poder hacer pruebas), y calculará la de fin.
● Por el mismo motivo, el método devolver de la clase préstamo deberá
aceptar la fecha de devolución, que no podrá ser anterior a la fecha de inicio.
● Utiliza la clase gestion_de_la_biblioteca.Principal que se adjunta. No se permiten cambios en esta
clase.
● Para este caso concreto, puedes imprimir por pantalla desde la clase
gestion_de_la_biblioteca.Biblioteca.
Penalizaciones (para el examen general):
● La copia del código de un compañero conlleva automáticamente un 0 en la
calificación para todos los implicados.
● El uso de sistemas de generación automática de código también implica una
calificación de 0.
● Si el programa ni siquiera se puede ejecutar, tiene una penalización de 5
puntos.